(For generations, humans have sought out
Selama beberapa generasi, manusia telah mencari trik
tricks to make their longing for love a reality.)
untuk mewujudkan kerinduan mereka akan cinta.
(One of the most favored and easiest tricks
Salah satu trik paling disukai dan termudah
is to write down your crush's name on an eraser.)
adalah menuliskan nama orang yang kamu sukai di penghapus.
(Then, with the power of the eraser,
Lalu, dengan kekuatan penghapus,
you and that person…
kamu dan orang itu
will fall in love forever.)
akan jatuh cinta selamanya.
(Her name is Mudmee.)
Namanya Mudmee.
(She makes it clear to me
Dia memperjelas
that angels are real.)
bahwa malaikat itu nyata.
There are 9,999 roses out there but I’ve got only one here.
Ada 9.999 mawar di luar sana, tapi aku hanya punya satu di sini.
VALENTINE’S DAY LAST YEAR...
Itu berasal langsung dari hatiku.
Happy Valentine’s, babe. VALENTINE’S DAY LAST YEAR...
Selamat Valentine, Sayang.
Oh, shut up.
Diamlah.
I have a little something for you too, honey.
Aku juga punya sesuatu untukmu, Sayang.
Help me finish it. I’ve got a lot this year.
Bantu aku menghabiskannya. Aku dapat banyak tahun ini.
Here.
Ini.
Gosh. I wish I weren’t this hot.
Astaga. Andai aku tidak setampan ini.
- Half. - What?
- Half. - Ya?
Finish it yourself.
Habiskan sendiri.
I hope you get diabetes.
Semoga kamu terkena diabetes.
What?
Apa?
Atom.
Atom.
Would you like a cupcake?
Kamu mau kue mangkuk?
We made a lot in our Home Economics Club.
Kami membuat banyak di Klub Ekonomi Rumah Tangga.
You can grab one if you don’t mind.
Kamu bisa ambil satu jika tidak keberatan.
Can I really have it?
- Benarkah aku boleh ambil? - Tentu.
But if you don’t want it, it’s fine.
Jika kamu tidak mau, tidak apa-apa.
Hold on.
Tunggu.
Of course, I do.
Tentu saja aku mau.
Hey.
Hei.
It’s good.
- Ini enak. - Benarkah?
That’s a relief.
Syukurlah.
Afraid it wouldn’t be likable.
Aku takut tidak ada yang suka.
(Oh, very likable.)
Sangat disukai.
(Totally likable.)
Begitu disukai.
(If I write my crush's name on an eraser,
Jika aku menulis nama orang yang kusukai di penghapus,
it will have the power to bind me and Mudmee
itu akan memiliki kekuatan
in love
untuk mengikatku dan Mudmee
for eternity.)
selamanya.
Hi, guys.
Halo, Anak-anak.
Books go under your desk.
Buku di bawah meja.
Let’s take some quiz.
Mari kita lakukan kuis.
No!
Tidak!
Are you kidding?
Bapak bercanda?
Oh, come on.
Ayo.
Pass this around. Return me what’s left.
Bagikan ini. Kembalikan sisanya.
Where is it?
Di mana?
Hey.
Hei.
Hm?
Apa?
Can I borrow your eraser?
Bolehkah aku meminjam penghapusmu?
I’ve only got one.
Aku hanya punya satu.
You can rub it with your finger.
Kamu bisa menggosoknya dengan jarimu.
Break it in half.
Patahkan menjadi dua.
I can’t. My mom just bought me this.
Tidak bisa. Ibuku baru saja membelikannya.
Atom.
Atom.
You can borrow mine.
Kamu bisa meminjam punyaku.
I have two.
Aku punya dua.
Don’t worry about it.
Jangan khawatir.
(Gosh, she has the kindest heart.)
Astaga, dia berhati paling baik.
(I can’t help but fall, can I?)
Aku tidak bisa menahan diri untuk jatuh hati , bukan begitu?
(Wait.)
Tunggu. Kongthap!
(You’ve got to be kidding me.)
Kamu pasti bercanda.
(Does it mean Mudmee likes…
Apa itu berarti Mudmee menyukai
Kongthap?)
Kongthap?
(When did she even fall for him?)
Kapan dia jatuh cinta kepadanya?
(I had no clue.)
Aku tidak tahu.
(Mudmee is Mudmee.)
Mudmee adalah Mudmee.
(She’s so skilled at keeping secrets.)
Dia sangat terampil menyimpan rahasia.
(Oh boy, I wish I didn’t see it.)
Astaga, andai aku tidak melihatnya.
Hold on.
Tunggu.
Why is my name on that eraser?
Kenapa namaku ada di penghapus itu?
And there’s a heart too.
Ada hati juga.
Ah.
Begini.
It’s not mine.
Itu bukan milikku.
Whose is it then?
Lalu milik siapa?
It’s Mudmee’s.
Milik Mudmee.
What?
Apa?
Mudmee likes Kongthap?
Mudmee menyukai Kongthap?
I’d managed to keep that secret for so long.
Aku berhasil menyimpan rahasia itu begitu lama.
You’re so mean, Atom.
Kamu jahat sekali, Atom.
I hate you.
Aku membencimu.
Mudmee.
Mudmee.
So whose eraser is it?
Jadi, penghapus siapa itu?
Alright.
Baiklah.
It’s mine.
Ini penghapusku.
What?
Apa?
Over there.
Kalian.
Hurry up and finish the quiz.
Cepat selesaikan kuisnya.
No chatting.
Jangan mengobrol.
Chop-chop.
Cepat.
(Goodbye, Mudmee.)
Sampai jumpa, Mudmee.
(This is all your fault, Kongthap!)
Ini semua salahmu, Kongthap!
Thank you.
Terima kasih.
Hey. Time is almost up.
Hei. Waktunya hampir habis.
Hand it in already.
Cepat serahkan.
(I just don’t get it.)
Aku tidak mengerti.
(When did he even like me?)
Kapan dia menyukaiku?
(The last time we spoke…)
Kali terakhir kami bicara...
Kongthap.
Kongthap!
Can I copy your Math homework?
Bolehkah aku menyalin PR matematikamu?
I didn’t understand a thing the teacher said.
Aku tidak mengerti apa pun yang dikatakan guru.
Yeah, sure.
Ya, tentu.
(Wait. And the day before that…)
Tunggu. Sehari sebelum itu...
Kongthap.
Kongthap!
Can I copy your Physics assignment?
Boleh aku menyalin tugas fisikamu?
So difficult.
Sulit sekali.
(And then, on that day…)
Lalu, pada hari itu...
Kongthap.
Kongthap!
Can I copy your Chemistry assignment?
Boleh aku menyalin tugas kimiamu?
I’ll cover the cleaning duty for you.
Aku akan menggantikanmu bersih-bersih.
Next time you fall behind, let me know. I’ll teach you.
Jika kamu merasa tertinggal, beri tahu aku. Aku akan mengajarimu.
You’re so nice.
Kamu baik sekali.
Impressive.
Luar biasa.
(So asking to copy my homework is just a cover-up.)
Jadi, meminta menyalin PR-ku hanyalah kedok.
(He’s actually been hitting on me.)
Sebenarnya dia merayuku.
(I just never noticed that.)
Aku tidak pernah menyadarinya.
- Atom. - Oh, shit!
- Atom! - Sial!
Ah.
Astaga.
Mudmee.
Mudmee.
Yes, it’s me.
Ya, ini aku.
My eraser.
Penghapusku.
Are you done with it?
Kamu sudah selesai?
Right. I am.
Benar. Sudah.
I’m gonna hit the bathroom.
Aku akan ke kamar mandi.
Hold on.
Tunggu.
Did you…
Apa kamu
see it?
melihatnya?
What?
Apa?
No, I didn’t.
Tidak.
I didn’t see anything.
Aku tidak melihat apa pun.
I knew it.
Sudah kuduga.
You did see it.
Kamu melihatnya.
Mudmee, I’m sorry.
Mudmee, maafkan aku.
I really didn’t mean to.
Aku sungguh tidak bermaksud begitu.
It’s alright.
Tidak apa-apa.
I’m thankful enough that you don’t tease me.
Aku sudah cukup bersyukur kamu tidak menggodaku.
I’ve never liked anyone before.
Aku belum pernah menyukai siapa pun.
So I tried the trick.
Jadi, aku mencoba triknya.
I feel you.
Aku mengerti.
First love is truly tough.
Cinta pertama benar-benar sulit.
But if it’s you,
Tapi jika itu kamu,
I’m sure he will never say no.
aku yakin dia tidak akan pernah menolak.
I doubt it.
Aku meragukannya.
For someone like him, there has to be someone he already likes.
Bagi orang seperti dia, pasti ada seseorang yang sudah dia sukai.
As for me, I’m happy enough observing him from afar.
Kalau aku, aku sudah cukup bahagia mengamatinya dari jauh.
Anyway,
Omong-omong,
can you promise to keep this between us?
bisakah kamu berjanji untuk merahasiakan ini?
Sure.
Tentu.
It’s a secret between…
Ini rahasia di antara...
Hold on.
Tunggu.
Why is my name on that eraser?
Kenapa namaku ada di penghapus itu?
And there’s a heart too.
Ada hati juga.
Atom?
Atom. Kamu baik-baik saja?
You haven’t told anyone about this, have you?
Kamu belum memberi tahu siapa pun tentang ini, bukan?
Atom?
Atom.
Atom…
Atom...
Been looking for you.
Aku mencarimu.
- About the eraser… - Hey!
- Soal penghapus itu... - Hei!
No one else knows about this.
Tidak ada orang yang tahu soal ini. Permisi, aku harus ke toilet.
Uh…
Begini...
About that eraser.
Soal penghapus itu.
- Don’t tell anyone. - I’m sorry.
- Jangan beri tahu siapa pun. - Maafkan aku.
Are you not confessing your feelings for me?
Kamu tidak menyatakan perasaanmu kepadaku?
Oh, please.
Yang benar saja.
I’m asking you not to tell anyone about this.
Aku memintamu untuk tidak memberi tahu siapa pun tentang ini.
I don’t want to hear any teasing.
Aku tidak mau mendengar ejekan.
You don’t have to ask me.
Kamu tidak perlu bertanya.
Who would tease anyone about this important matter?
Siapa yang akan menggoda orang tentang masalah penting ini?
Why are you such a good guy?
Kenapa kamu baik sekali?
That’s why…
Itu sebabnya
you’re liked.
kamu disukai.
What?
Apa?
I’m sorry if I did something that led you on.
Maaf jika aku melakukan sesuatu yang membuatmu salah paham.
No, I didn’t mean it that way.
Tidak, maksudku bukan begitu.
I meant…
Maksudku...
What?
Apa?
Whatever.
Terserah.
Can you just forget about all this?
Bisakah kamu melupakan semua ini?
Wait.
Tunggu.
Will you be okay?
Kamu akan baik-baik saja?
Why do I need to forget it?
Kenapa aku harus melupakannya?
Even though I turned you down, it doesn’t mean your feelings are worthless.
Meski aku menolakmu, bukan berarti perasaanmu tidak berharga.
They’re not mine.
Itu bukan milikku.
I’m sorry.
Maafkan aku.
But from now on, if you ever need any help, you can just tell me.
Namun, mulai sekarang, jika butuh bantuan, kamu bisa memberitahuku.
Don’t feel like you can’t.
Jangan merasa tidak bisa.
I’m willing to help.
Aku bersedia membantu.
Can I punch you in the face?
Bolehkah aku memukul wajahmu?
What?
Apa?
Hold on.
Tunggu. Tidak seperti ini.
I said it wrong.
Aku salah ucap. Tunggu.
Take it easy.
Santai saja.
Would you like a cupcake?
Kamu mau kue mangkuk?
You can grab one if you don’t mind.
Kamu bisa ambil satu jika tidak keberatan.
Afraid it wouldn’t be likable.
Aku takut itu tidak ada yang suka.
So those cupcakes were for you.
Jadi, kue mangkuk itu untukmu.
I get it now.
Aku mengerti sekarang.
Hey!
Hei!
Call me stupid if you want.
Sebut aku bodoh jika kamu mau.
But despite the outcome,
Tapi terlepas dari hasilnya,
my feelings continue.
perasaanku terus berlanjut.
You can’t change my mind.
Kamu tidak bisa mengubah pikiranku.
Gosh, he’s so smitten with me.
Astaga, dia tergila-gila kepadaku.
Mudmee.
- Mudmee. - Hei, Atom.
May I sit with you?
Boleh aku duduk denganmu?
Of course. Sit.
Tentu saja. Duduklah.
Mudmee.
Mudmee.
What’s up?
Ada apa?
Can I ask you something?
Boleh aku bertanya?
Sure. What is it?
- Tentu. Apa itu? - Begini...
Why do you like him?
Kenapa kamu menyukainya?
Seriously, Atom?
Sungguh, Atom?
Please.
Kumohon. Aku ingin tahu.
Um…
Begini...
Why do I like him?
Kenapa aku menyukainya?
I guess he’s cool.
Kurasa dia keren.
He’s also kind.
Dia juga baik.
More importantly, I like someone who doesn’t give up easily.
Yang lebih penting, aku suka orang yang tidak mudah menyerah.
Doesn’t give up easily?
Tidak mudah menyerah?
Right.
Benar.
Guys, listen up.
Anak-anak, dengar.
Find yourself a partner.
Cari pasangan.
Next week, we’re playing doubles.
Pekan depan, kita bermain ganda.
And you’re allowed to choose your opponent.
Kalian boleh memilih lawan.
Let’s go.
Lakukanlah.
Hey.
Hei.
Atom.
Atom!
We’re pairing, right?
Kita berpasangan, bukan?
Who should we play?
Siapa yang harus kita lawan?
How about Cooper?
Bagaimana dengan Cooper?
He’s huge. Should be slow.
Dia besar. Seharusnya lambat.
You!
Kamu!
Hm?
Apa?
We’re playing you.
Kami akan melawanmu.
Come here.
Kemarilah.
Are you out of your mind?
Apa kamu sudah gila?
Kongthap is on the school team.
Kongthap tergabung di tim sekolah.
That’s basketball, not badminton.
Itu basket, bukan badminton.
Come on.
Ayolah.
He’s better than us at any sport, dude.
Dia lebih baik daripada kita dalam olahraga apa pun.
We pant so hard just walking up the stairs.
Kita bahkan terengah-engah hanya dengan menaiki tangga.
I’m the kind of guy who doesn’t give up easily.
Aku tipe pria yang tidak mudah menyerah.
Let’s practice this evening.
Mari berlatih malam ini.
I have to beat him.
Aku harus mengalahkannya.
For goodness’ sake.
Astaga.
Focus.
Fokus.
We must become the province’s number one this year.
Kita harus menjadi nomor satu di provinsi tahun ini.
Hey, Thap.
Hei, Thap.
What’s the matter?
Ada apa?
Sorry.
Maaf.
You’ve never been this distracted before.
Kamu belum pernah teralihkan seperti ini.
Well…
Begini...
I’ve been…
Aku sudah...
Are you sick?
Kamu sakit?
No. I…
Tidak. Aku...
Don’t push too hard.
Jangan terlalu keras.
You’re the best on our team.
Kamu yang terbaik di tim kita.
As your captain, I order you to go home and rest.
Sebagai kapten, aku memerintahkanmu pulang dan beristirahat.
Just rest, man.
Istirahat saja, Kawan.
Hey.
Hei.
What is it?
Ada apa?
Someone left a cat here.
Seseorang meninggalkan kucing di sini.
A cat this cute?
Kucing semanis ini?
Let me post its photo in a cat adoption group.
Biar kuunggah fotonya di grup adopsi kucing.
Sure.
Tentu.
Half.
Half.
You and Atom are close, right?
Kamu dan Atom dekat, bukan?
Not that I want to be.
Bukannya aku mau.
I can’t help it.
Mau bagaimana lagi.
We’ve sat next to each other since Grade 10.
Kami sudah duduk bersebelahan sejak kelas sepuluh.
Why are you asking?
Kenapa kamu bertanya?
What’s he like?
Seperti apa dia?
Like what you see.
Seperti yang kamu lihat.
He’s dorky and confused.
Dia norak dan linglung.
When something happens, he’s the first to run away.
Saat sesuatu terjadi, dia yang pertama kabur.
Does he have a crush on someone right now?
Apa dia menyukai seseorang sekarang?
Even if he does, he won’t tell me.
Meskipun begitu, dia tidak mau memberitahuku.
He’s afraid I’ll tease him.
Dia takut aku akan menggodanya.
Why are you asking though, Kongthap?
Kenapa kamu bertanya, Kongthap?
Don’t tell me
Jangan bilang
Atom is after someone you’re with.
Atom mengincar orang yang sama denganmu.
Is he?
- Benarkah? - Tidak, bukan begitu.
It’s just that we’ve been in the same class forever,
Hanya saja kami sudah lama sekelas,
yet I don’t know him at all.
tapi aku sama sekali tidak mengenalnya.
Speaking of him,
Omong-omong,
I have a badminton practice with him this evening.
aku ada latihan badminton dengannya malam ini.
But I also have dinner with my dad.
Tapi aku juga makan malam dengan ayahku.
You can take a rain check with your dad.
Kamu bisa menundanya dengan ayahmu.
I can’t.
Aku tidak bisa.
He’s a soldier.
Dia seorang tentara.
If I don’t go, I sure will be disciplined.
Jika tidak pergi, aku pasti akan dihukum.
It’s almost time.
Sudah hampir waktunya.
What am I gonna do?
Bagaimana ini?
What took you so long?
Kenapa lama sekali?
With this lack of commitment, how can we beat Kongthap?
Dengan kurangnya komitmen, bagaimana kita mengalahkan Kongthap?
Hey!
Hei!
Why are you here?
Kenapa kamu di sini?
Half’s got something urgent.
Half ada urusan mendesak.
He asked me to practice with you.
Dia memintaku berlatih denganmu.
Wait a minute.
Tunggu sebentar.
Practice with you to compete against you?
Berlatih denganmu untuk bersaing denganmu?
What was he thinking?
Apa yang dia pikirkan?
Don’t see a problem with that.
Tidak ada salahnya.
We can help each other study for other subjects.
Kita bisa saling membantu belajar untuk mata pelajaran lain.
But this is PE.
Namun, ini olahraga.
One must win
Harus ada yang menang
and one must lose.
dan harus ada yang kalah.
Don’t think of it that way.
Jangan berpikir seperti itu.
The key to PE classes is sportsmanship.
Kunci kelas olahraga adalah sportivitas.
I’m not talking to you.
Cukup.
Fine then.
Baiklah.
I can gauge your skill level by practicing with you.
Aku bisa ukur tingkat kemampuanmu dengan berlatih denganmu.
I haven’t played in a long time.
Sudah lama aku tidak bermain.
The last time must be when I was in elementary school.
Kali terakhir pasti saat aku masih SD.
I play badminton with my mom every week.
Aku bermain badminton dengan ibuku setiap pekan.
I guess
Kurasa
you’re flunking PE this year.
kamu gagal dalam olahraga tahun ini.
Hey!
Hei!
Hey, you.
Hei, kamu.
You said you hadn’t played in a long time.
Kamu bilang sudah lama tidak bermain.
Right.
Benar.
Still trying to get a handle on it.
Aku masih membiasakan diri.
You see, my ankle feels sore.
Pergelangan kakiku sakit.
I suppose I landed in the wrong position.
Kurasa aku mendarat di posisi yang salah.
(Calm down.)
Tenanglah.
(If you can’t use your physical strength,
Jika tidak bisa menggunakan kekuatan fisik,
use your brain.)
gunakan otakmu.
(I’ll lure him to the left, but hit it to the right.)
Aku akan memancingnya ke kiri, tapi pukul ke kanan.
Hey!
Hei!
(Well then…)
Kalau begitu...
(I’ll pretend to drop, but hit it to the back.)
Aku akan berpura-pura jatuh, tapi pukul ke belakang.
Ow!
Aduh!
Come on.
Ayolah.
Will you ever be deceived?
Apa kamu akan tertipu?
Don’t you have any weaknesses?
Kamu tidak punya kelemahan?
I do.
Punya.
The guys on the basketball team said I was too serious.
Anak-anak di tim basket bilang aku terlalu serius.
Yeah, what a terrible weakness.
Ya, kelemahan yang mengerikan.
Should we call it a day then?
Kalau begitu, kita sudahi saja?
We shouldn’t practice too hard.
Kita tidak boleh berlatih terlalu keras.
Wait.
Tunggu.
I haven’t done collecting your skill info.
Aku belum selesai mengumpulkan informasi keahlianmu.
It’s just a PE test.
Ini hanya tes olahraga.
Why do you want to beat me so bad?
Kenapa kamu sangat ingin mengalahkanku?
Then…
Kalau begitu,
let’s eat.
ayo makan.
I’m paying.
Aku yang traktir.
I don’t believe you don’t have weaknesses at all.
Aku tidak percaya kamu tidak punya kelemahan sama sekali.
Here you go.
Ini.
Don’t like your food spicy?
Tidak suka makananmu pedas?
No.
Tidak.
My mom doesn’t cook strong-tasting food.
Ibuku tidak memasak makanan yang rasanya kuat.
There.
Itu dia.
I’ve found your weakness.
Aku menemukan kelemahanmu.
Watch and learn, kid.
Lihat dan pelajari, Nak.
Ma’am.
Bu.
I ordered no veggies.
Aku tidak memesan sayuran.
Sorry about that.
Maaf tentang itu.
Just toss them aside.
Singkirkan saja.
I don’t eat vegetables.
Aku tidak makan sayuran.
I mean when I was young.
Maksudku saat aku masih kecil.
Right now, they’re my favorite.
Sekarang, sayuran kesukaanku.
Don’t believe me?
Tidak percaya?
I’ll show you.
Akan kutunjukkan.
It’s so good.
Enak sekali.
Hey, what are you doing?
Hei, apa yang kamu lakukan?
May I have them?
Boleh kuminta?
I like vegetables.
Aku suka sayuran.
But they’re mine.
Namun, itu milikku.
In exchange for this.
Kutukar dengan ini.
Fine.
Baiklah.
I’ll eat the barbecued pork for you.
Aku akan makan daging barbeku untukmu.
(Sriracha Wonton Noodle Soup with Barbequed Pork)
"Mi pangsit sriracha dengan daging barbeku"
The chili powder here is quite hot.
Bubuk cabai di sini cukup pedas.
Thanks.
Terima kasih.
For what?
Untuk apa?
For practicing with me.
Karena berlatih denganku.
It’s cool. Don’t mention it.
Tidak apa-apa. Sama-sama.
By the way,
Omong-omong,
your racket is too heavy. Too hard to swing.
raketmu terlalu berat. Terlalu sulit untuk diayun.
Use this.
Gunakan ini.
What are you gonna use for the test tomorrow?
Apa yang akan kamu pakai untuk ujian besok?
I have my dad’s racket at home.
Aku punya raket ayahku di rumah.
And he’s just gone.
Dan dia sudah pergi.
Hey.
Hei.
I’m sorry.
Aku turut berduka.
What? No.
Apa? Tidak.
I mean he’s gone to Japan for work.
Maksudku dia pergi ke Jepang untuk bekerja.
He’s rarely home.
Dia jarang di rumah.
What?
Apa? Ayolah.
Why didn’t you say it clearly?
Kenapa kamu tidak mengatakannya dengan jelas?
What a drama king.
Dasar raja drama.
He bought me as a birthday present.
Dia membelikanku sebagai hadiah ulang tahun.
My name is on it.
Namaku ada di sana.
(Kongthap)
"Kongthap"
(It holds sentimental value.)
Itu memiliki nilai sentimental.
(Yet he lends it to me.)
Tapi dia meminjamkannya kepadaku.
(Fine.)
Baiklah.
(I’m done questioning why Mudmee likes you.)
Aku sudah selesai mempertanyakan kenapa Mudmee menyukaimu.
You.
Kamu.
Can you stop being nice?
Bisakah kamu berhenti bersikap baik?
Why?
Kenapa?
Let’s just say
Anggap saja
I don’t like it.
aku tidak menyukainya.
You will regret lending me your racket.
Kamu akan menyesal meminjamiku raketmu.
PE ASSESSMENT DAY
"Hari penilaian olahraga"
Do your best.
Lakukan yang terbaik.
We can’t let Kongthap win.
Kita tidak boleh membiarkan Kongthap menang.
Atom.
Atom.
Have you got a partner?
Kamu punya rekan?
I’m partnering with Half.
Aku berpasangan dengan Half.
- Right. - You haven’t had a partner?
- Benar. - Kamu belum punya rekan?
I actually partnered with Namkaeng.
Sebenarnya aku berpasangan dengan Namkaeng.
But she’s sick today, so the teacher told me to find a new partner.
Namun, dia sakit hari ini, jadi, guru menyuruhku cari pasangan baru.
Monticha.
Monticha.
I’ve found you a new partner.
Bapak menemukan rekan baru untukmu.
Who is it?
Siapa itu?
Kongthap.
Kongthap.
His partner is absent as well.
Rekannya juga absen.
What a relief.
Syukurlah.
I thought I wouldn’t get a new partner.
Kukira aku tidak akan mendapatkan rekan baru.
Let’s…fight!
Ayo berjuang!
Go, Atom.
Ayo, Atom.
Ow!
Aduh!
No.
Tidak.
Yeah!
Ya!
We got the point.
Kita dapat poin.
Half, you asshole.
Half, Berengsek.
Don’t attack Mudmee.
Jangan serang Mudmee.
But you said we must win.
Tapi kamu bilang kita harus menang.
I have to go for their weakness.
Aku harus mengincar kelemahan mereka.
I know, but can you hit it right at Kongthap?
Aku tahu, tapi bisakah kamu memukulnya tepat ke Kongthap?
Come on.
Ayo.
It’s the match point.
Angka penentu.
If Kongthap’s team gets the point, they win.
Jika tim Kongthap mendapat poin, mereka menang.
Ready?
Siap?
Atom.
Atom.
I think Kongthap is moving weird.
Kurasa Kongthap bergerak aneh.
At practice, he said his leg felt sore.
Saat latihan, dia bilang kakinya sakit.
Good. Let’s do this.
Bagus. Mari kita lakukan.
I’ll draw him backcourt.
Aku akan menariknya ke lapangan belakang.
Once he returns it, you do a drop shot.
Begitu dia mengembalikannya, kamu lakukan pukulan pendek.
His leg hurts. He won’t make it in time.
Kakinya sakit. Dia tidak akan tepat waktu.
Are you sure?
- Kamu yakin? - Namun, kamu ingin mengalahkannya.
Why do you like him?
Kenapa kamu menyukainya?
I guess he’s cool.
Kurasa dia keren.
More importantly, I like someone who doesn’t give up easily.
Yang lebih penting, aku suka orang yang tidak mudah menyerah.
Half’s got something urgent.
Half ada urusan mendesak.
May I have them? I like vegetables.
Boleh kuminta? Aku suka sayuran. Raketmu terlalu berat. Gunakan ini.
The game is over.
Permainan berakhir.
Monticha and Kaweewat win.
Monticha dan Kaweewat menang.
Yeah! We win.
Ya! Kita menang.
Good job.
Usaha yang bagus.
Why didn’t you do a drop shot as planned?
Kenapa kamu tidak melakukan pukulan pendek sesuai rencana?
I’m sorry.
Maafkan aku.
You did great.
Kamu hebat.
Awesome.
Luar biasa.
Why didn’t you go for a drop shot?
Kenapa kamu tidak melakukan pukulan pendek?
If you did, I wouldn’t make it back in time.
Jika kamu melakukannya, aku tidak akan kembali tepat waktu.
I wanted to win,
Aku ingin menang,
but someone once said that the key to PE classes is sportsmanship.
tapi seseorang mengatakan kunci kelas olahraga adalah sportivitas.
Who did?
Siapa?
Well said.
Bagus sekali.
You did.
Kamu.
Here’s your racket.
Ini raketmu.
Take it back.
Ambil kembali.
Hop on.
Naiklah.
It’s fine.
Tidak apa-apa. Aku punya sepeda.
I know.
Aku tahu.
But with that leg, you can’t bike.
Tapi dengan kaki itu, kamu tidak bisa bersepeda.
Hop on.
Naiklah.
What is it?
Ada apa?
Someone left a cat here the other day.
Seseorang meninggalkan kucing di sini tempo hari.
Wondering if it’s been adopted already.
Aku ingin tahu apa itu sudah diadopsi.
Well, it’s not here anymore.
Sudah tidak ada di sini lagi.
I guess somebody has adopted it.
Kurasa seseorang mengadopsinya.
What are you looking at?
Apa yang kamu lihat?
I wanted to adopt it, alright?
Aku ingin mengadopsinya.
But my mom wouldn’t allow it.
Tapi ibuku tidak mengizinkannya.
I made it a shelter with my umbrella though.
Namun, aku menjadikannya tempat berlindung dengan payungku.
I know you don’t believe me.
Aku tahu kamu tidak memercayaiku.
I do believe you, Atom.
Aku percaya kepadamu, Atom.
Yeah.
Ya.
Whatever.
Terserah.
I’m sorry.
Maafkan aku.
I hope someone nice adopts you.
Kuharap ada orang baik yang mengadopsimu.
Someone left a cat here.
Seseorang meninggalkan kucing di sini.
Here.
Ini. Milikmu.
The teacher got our workbooks mixed up again.
Guru tertukar lagi dengan buku tugas kita.
Sorry about that.
Maaf.
It’s okay.
Tidak apa-apa.
I’m used to it.
Aku sudah terbiasa.
Our names are cool. We can’t help it.
Nama kita keren. Apa boleh buat.
Hey, Atom.
Hei, Atom.
You’re not gonna be close to him by doing this.
Kamu tidak akan dekat dengannya dengan melakukan ini.
You’re right.
Kamu benar.
I know that.
Aku tahu itu.
But every time I see him, I don’t know how to behave.
Namun, setiap kali melihatnya, aku tidak tahu harus bagaimana.
I get you.
Aku mengerti.
When I’m near someone I like, I don’t know how to act either.
Saat di dekat orang yang kusukai, aku juga tidak tahu harus bagaimana.
So you’re liking someone too?
Jadi, kamu juga menyukai seseorang?
Ah…
Itu...
You can tell me.
Kamu bisa memberitahuku.
I’m happy to listen to all of your stories.
Aku senang mendengarkan semua ceritamu.
The one I like…
Orang yang kusukai...
Well…
Begini...
Here.
Ini.
I just bought you a new eraser.
Aku baru membelikanmu penghapus baru.
If you’re not ready to tell me, it’s fine.
Jika kamu belum siap memberitahuku, tidak apa-apa.
I understand.
Aku mengerti.
But you can just write your crush’s name on it.
Namun, kamu bisa menulis nama orang yang kamu sukai di atasnya.
I promise I won’t tell anyone.
Aku berjanji tidak akan memberi tahu siapa pun.
Just like that time you saved me.
Sama seperti saat kamu menyelamatkanku.
Thanks.
Terima kasih.
Why can’t I talk to him the way I talked to you just now?
Kenapa aku tidak bisa bicara dengannya seperti tadi?
(You can talk to me because you see me as a friend, Mudmee.)
Kamu bisa bicara denganku karena menganggapku teman, Mudmee.
(From now on, I will try to see you as a friend as well.)
Mulai sekarang, aku juga akan menganggapmu teman.
Hey.
Hei.
No.
Tidak.
Come on.
Yang benar saja.
- Hey, what are you doing? - Ouch.
- Hei, apa yang kamu lakukan? - Aduh.
Ouch.
Aduh.
Don’t go suicidal over something so little.
Jangan bunuh diri karena hal sekecil itu.
Up.
Menyingkirlah.
What are you talking about?
Apa maksudmu?
I was climbing out there to get my eraser.
Aku memanjat ke sana untuk mengambil penghapusku.
Are you here to add insult to injury?
Kamu datang untuk memperburuk keadaan?
No.
Tidak.
I just saw you walking up here looking sad.
Aku baru saja melihatmu berjalan ke sini terlihat sedih.
I was afraid you’d think too much about the eraser thing.
Aku takut kamu akan terlalu memikirkan penghapus itu.
Oh, please.
Yang benar saja.
I told you to forget about that.
Sudah kubilang lupakan itu.
I can’t.
Aku tidak bisa.
What?
Apa?
I tried.
Aku sudah berusaha.
But I just don’t understand
Tapi aku tidak mengerti
how it feels
bagaimana rasanya
to like someone.
menyukai seseorang.
Wait a minute.
Tunggu sebentar.
Are you saying you’ve never liked anyone before?
Maksudmu kamu belum pernah menyukai seseorang?
Yeah, so?
Ya, lalu?
I’ve never liked anyone before.
Aku belum pernah menyukai siapa pun.
For someone like him, there has to be someone he already likes.
Bagi orang seperti dia, pasti ada orang yang sudah dia sukai.
So that means
Jadi, itu artinya
there’s still hope.
masih ada harapan.
Well.
Begini...
What is your type?
Seperti apa tipemu?
Cute or cool?
Manis atau keren?
Cute, I guess.
Kurasa manis.
A tiny little cutie-patootie or someone as tall as you?
Gadis kecil yang manis atau seseorang setinggi kamu?
I don’t mind.
Yang mana saja.
Just don’t be taller than me.
Asalkan tidak lebih tinggi dariku.
Checked all the boxes.
Mencentang semua kotak.
But you’re not a tiny little cutie-patootie.
Namun, kamu tidak manis.
Hey.
Hei. Aku permisi dahulu.
Bye.
- Sampai jumpa. - Tunggu.
Atom.
Atom.
Can you wait for my answer?
Bisakah kamu menunggu jawabanku?
What answer?
Jawaban apa?
Well,
Begini, tentang perasaanmu kepadaku.
I want to know more about you first
Aku ingin tahu lebih banyak tentangmu dahulu
in order to give you the answer.
untuk memberimu jawaban.
Can you wait for me?
Bisakah kamu menungguku?
I will give you the answer soon.
Aku akan segera memberimu jawabannya.
What?
Apa? Apa-apaan ini?
Can it be…
Mungkinkah
the power of the eraser?
ini kekuatan penghapus?
Half’s got something urgent.
Half ada urusan mendesak.
No!
- Tidak! - Aku suka sayuran.
No.
Tidak.
We’ll be doing a play for the school event this year.
Kita akan mementaskan drama untuk acara sekolah tahun ini.
Sorry.
Maaf.
You missed basketball practice because of me.
Kamu melewatkan latihan basket karena aku.
You’re kind. That’s why I wanted to help you.
Kamu baik. Itu sebabnya aku ingin membantumu.
Mudmee.
Mudmee.
I once promised to help you with your love.
Aku pernah berjanji akan membantumu dengan cintamu.
I’m sorry.
Maafkan aku.
I don’t think I can do it
Kurasa aku tidak bisa melakukannya
if I still feel this way.
jika masih merasa seperti ini.